---
---
Redovisning kmom01
=========================


#Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
När jag läser PHP The Right Way känner jag mig inte så stark alls. Vissa delar har man skrapat lite på ytan men mina styrkor känner jag inte av där.
Svagheter däremot eller ska man säga vad jag är nyfiken på att lära mig mer om följer i en lista nedan.
- Common Directory structure
- PSR-4
- composer
- PHP och utf-8
- S-O-L-I-D
- interface
- PDO /Databas data filtrering
- functional testing
- PHPDoc

**Common Directory structure**
Strukturen kommer många gånger med ett ramverk men känns ändå relevant att kunna bygga upp på ett bra sätt själv, frågan är dock om man behöver ha det i
huvudet eller om det är bättre att söka informationen när man behöver den ?

**PSR-4**
Mos har pratat om det en del i sina genomgånger och om hur han anammar det i sin autoloader? Jag är dock inte säker än på vad den innebär. Lägger på
att göra listan att läsa på mer.

**composer**
Kraftfullt verktyg som kan hantera dependencies, Jag vet vad det är. Vi har det i ramverket men jag känner inte att jag behärskar det ännu.

**PHP och utf-8**
Här kände jag knappt igen mig alls i texten.
Multibyte String Extension är för mig nytt och jag behöver absolut läsa in mig mer här.

**S-O-L-I-D**
Nyttiga riktlinjer som jag absolut kan jobba mer utefter. Single-purpose framförallt.

**interface**
Vi har gått igenom det i flera kursmoment vill jag minnas men det sitter inte helt bekvämt ännu. Behöver använda det mer praktiskt får att känna mig trygg
med interfaces och verkligen börja anamma det i egen kod.

**PDO /Databas data filtrering**
Egentligen all säkerhet. Jag skriver inte säker kod och jag använder inte den här filtreringen. Jag behöver mycket mer fokus på att skriva säker kod och
känna till vilka fällor det finns.

**functional testing**
Vi använder en hel del unit testing men det här kan jag inte minnas att vi har kolat på ännu. Verkar intressant och vill lära mig mer.

**PHPDoc**
Kanske inte så mycket just PHPDoc men mer min egna vana jag behöver korrigera. Jag kommenterar alldeles förlite av min kod.
Nu vet jag att det är lite olika praxis på olika arbetsplatser. En del säger att koden skall vara självförklarande andra är nitiska med kommentarerna.
Jag tänker, varför inte båda.

#Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Laravel och Symfoni var ständigt återkommande på de listningar jag fann på nätet.
Därefter varierade det lite beroende på vilka sidor man tittade på.
Namn som codeigniter hamnade högt hos en del och fanns inte ens med på andra, vad det beror på har jag inte grävt vidare i.
Mina källor:
- [Quora](https://www.quora.com/Which-is-the-best-framework-for-PHP-in-2018)
- [DailyRazor](https://www.dailyrazor.com/blog/best-php-frameworks/)
- [Packagist](https://packagist.org/statistics?tags=framework)
- [CodersEye](https://coderseye.com/best-php-frameworks-for-web-developers/)

#Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag har ingen större erfarenhet om opensource communityn. Jag hänger inte på mycket communityn online alls just nu bortsett från våran på gitter
på BTH samt på stackoverflow när jag inte förstår manualer eller behöver lite smarta lösningar.
Stackoverflow är väldigt övergripande och man får verkligen ta svaren med en nypa salt och kolla när dem är skrivna.

#Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
Låter vettigt och som ett bra mål. Jag kan känna att ramverkspaket kan vara extremt stora idag och innehålla så mycket mer än man behöver.
Om man istället plockar de delar man vill ha och behöver från olika "ramverk" så kan man få en miljö som fungerar bättre för det man ska ha det till
och den blir inte onödigt stor. Composer verkar vara ett grymt bra hjälpmedel här.

#Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Kände mest på modifieringen utav style, blev något som visade klart att den var uppdaterad.
Hade tänkt eventuellt lägga in bootstrap 4 men lade det som en stretch goal.
Annars var det inget nytt med att uppdatera content jämfört med tidigare kurser där vi använt anax.

#Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Inget direkt. Gick ganska smärtfritt, även om jag nog tänker modifiera dem lite inför nästa kursmoment. Idag ligger index som route på validatorn istället för en egen view fil.  

#Vilken är din TIL för detta kmom?
TIL hamnade framförallt på test. Jag kämpade länge med att få till en test på post. Det gav mig en bättre förståelse för
request i ramverket.
