---
---
Redovisning kmom02
=========================


##Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Jag har arbetat lite i uikit under projektet.
Det underlättar tänket om man definerar syftet med varje del, ungefär som du nämnde i redovisningen att view är "korkad" controllern ska ha lite kod och
och modells är de "smarta" lösningarna. Man kan då få en bra struktur som gör det lättare för både dig och eventuellt andra som ska programmera vidare i projektet.
Det som gör MVC förvirrande att det mesta inte är ren MVC utan en variant av MVC.


##Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
Jag tittade på klippet med Gareth Ellis där han gick igenom SOLID, Mos hade även med det på sin genomgång.
Utöver genomgång och klipp tittade jag även på: [Hackernoon](https://hackernoon.com/solid-principles-simple-and-easy-explanation-f57d86c47a7f)
Jag skulle säga att SOLID är en standard för hur man bör tänka när man kodar för att få en återanvändbar utbyggbar och lättläst kod.
Det som satt sig mest är S (single responsibility).
Har dock fortfarande svårt att tillämpa det i min kod.

##Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Designmönster som du nämner i din genomgång kan vara som dbwebb kursmomenten där vi får ett mönster vi ska följa.
För mig känns ramverk som ett designmönster. Man får en given struktur man ska följa och jobba i.
Spontant känns det som brett ord som går att tillämpa på väldigt många saker.

##Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?
Jag valde Laravel för att de verkar överlägset störst och populärast just nu.
Det påminner mycket om Anax.
Kan hantera mer än post och get.
- Route::get($uri, $callback);
- Route::post($uri, $callback);
- Route::put($uri, $callback);
- Route::patch($uri, $callback);
- Route::delete($uri, $callback);
- Route::options($uri, $callback);

Finns en del smarta lösningar för att skapa controllers genom deras Artisan make-controller.
Jag har lite svårt att ta till mig informationen utan att arbeta med det praktiskt.



##Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är att jag behöver extremt många mer TIL's för att känna mig trygg med MVC.
Kan man utöka sin personliga lagringskapacitet? Känns som det behövs, det är så otroligt mycket att
ta in.
