---
---
Redovisning kmom03
=========================


##Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?
$di har jag mest bara använt tidigare utan större reflektion på dess uppbyggnad.
Begreppen är svår greppade och jag upplever att vi förväntas lista ut det mesta själva numera.


##Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.
Samtliga är deisgn patterns.

**dependency injection**
 Jobbar mot solid,  främst single responsibility (en klass gör en sak, om du beskriver klassen ska du inte behöva använda massa och) och decoupling( klassen skall inte vara hårt knuten och lätt kunna ersättas med en annan). Så som jag har förstått det är en dependency injection egentligen att man använder en klass i klassen.


**lazy loading**
Motsatsen till eager loading. Man laddar in content när det behövs istället för allt på en gång.
När man laddar en sida och inte vet om allt content kommer användas eller vet att det inte kommer
användas känns det rimligt att använda lazy-loading.
Visst använde vi motsatsen i webapp?

**Service Locator**
Jag förstår inte riktigt detta begreppet, när jag läser om det verkar det som att dependency injection ersätter det då det bättre jobbar mot SOLID.

##Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?
Jag har valt att fokusera på Laravel när jag läser manualerna, hade även varit kul att testa att implementera
ramverken, eller kanske en tjänst från dem ? $di test.

Laraval använder sig av något de kallar "service container" den hanterar class dependencies och dependency injection.

Det räcker inte för mig att skumma text, jag skulle behöva arbeta praktiskt med exemplen för att verkligen ta till mig utav informationen.

##Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.
Jag valde att göra klasser eller Models utav cUrl och även en snabb ipvalidering med php's inbyggda för det.
cUrl klassen är jag mycket nöjd med då den underlättar mycket och även har en function för cUrl_multi.

I $di valde jag att lägga in api'erna. Jag skapade en config fil för varje med key och adress ch läste sedan in dem till $di config. Jag skulle vilja få till så alla ligger under "$di["config"]["api"]" men det strulade för mig och jag valde att inte lägga mer tid på det.


##Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?
Kartorna via OSM var fruktansvärda. Känner inte att jag har någon bra hantering där ännu och skulle gärna vilja ha tips på hur vi kan jobba mot den då det är ett mycket häftigt karttjänst. Jag tog mycket hjälp av kurskamrater för att få till den.
Ipvalidering och väder fungerade ganska smärtfritt ihop med cUrl. JSON svar är också lätta att hantera i php.

##Vilken är din TIL för detta kmom?
StressLess = LearnMore;
