---
---
Redovisning kmom04
=========================
##Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?
Jag märkte inte av några konstigheter. Följde de mappar som var upplagda som exempel
och kollade om det var något mer jag hade utöver som tvunget behövde vara med.

Största svårigheten var att få make test att fungera. Jag arbetade lite konstigt genom
att bomba ut versioner och testa dem i travis så det blev lite onödigt kaos.

Mycket krångligt och oklart med vad man behövde ha med för att få testen att fungera,
lånad elite kod från remservern och körde make test tills allt som behövdes fanns med och fungerade.

##Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?
Det tog en stund innan det uppdaterades korrekt. Jag fick en rad konstiga felmedelanden
som jag sökte och försökte lösa, efter ca 15 minuter hade det dock löst sig självt.
Uppdateringarna med version fungerar inte som jag trott innan, jag behövde alltså göra en
ny release inte en commit för att packagist skulle uppdateras (rimligt ändå, men jag visste inte detta).



##Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?
Det fungerade relativt smärtfritt. Jag kan implementera den i min redovisa men inte med dev installationen av anax  blir en requirement krock som jag inte riktigt förstår.

Jag valde att inte uppfinna hjulet igen och använde remserverns readme fil som grund för min.
Tog bort lite irrelevant och implementerade mina egna länkar, använde även scaffold
som i remservern.

##Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?
Jag har en 100% kodtäckning på modulen.
Har även lagt in den på travis och kollar just i skrivande stund på scrutinizer.
Dock är testerna inte så omfattande istället, men var sak har sin tid.


##Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?
Tycker det här var ganska häftigt ändå. Jag tänker att vi borde kunna prova att implementera varandras vädermoduler utefter våran README.md fil . Får man öva sig på att sätta sig in i andras kod och kanske kommunicera lite kodspråk med varandra.

Jag får en bättre inblick i vendor delen i anax iom modul hanteringen. Jag föredrar med modul om
man bortser från testningen, den var riktigt svår för mig att få ordning på.

##Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?
Jag kollar på Laravel.
Jag vet faktiskt inte riktigt, jag läser om och om igen men det vill inte riktigt gå in.
Som jag förstår det använder man config/app.php för att lägga till service providers ?

Versionshantering: Finns på packagist via github liknar vårat upplägg. Går man in på deras docs på hemsidan kan man snyggt och enkelt välja dokumentation efter version i en meny uppe till höger.

Kanske kan vi ta på nästa genomgång och kika lite på hur andra ramverk gör ?



##Vilken är din TIL för detta kmom?
Moduler är spännande ! Känns som en hel värld öppnar upp.
