---
---
Redovisning kmom06
=========================


Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?
---------------------
Det var snabbt och smidigt (eftersom mos har gjort allt jobb bakom).
Mycket investering bakom men dess återanvändbarhet kan göra det värt det.
Framförallt då när man jobbar i ramverk som kan användas till många olika projekt.

Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?
---------------------
Jag kollade laravel och hittade ingen direkt motsvarighet.
Det verkar dock finnas packages som bygger på Symfonys form builder.
Phalcon har också en liknande i komponenteten Phalcon\\Forms\\Form
Yii arbetar med ActiveRecord based forms som de kort kallara ActiveForm

* [Phalcon Forms](https://docs.phalconphp.com/en/3.2/forms)
* [Yii Forms](https://www.yiiframework.com/doc/guide/2.0/en/input-forms)

Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?
---------------------
Diskussionen verkar vara mellan Active-Record och Repositorys när man ska använda ORM.
Där ActiveRecord är att föredra vid mindre komplexitet.

Active Record Pattern:
```
Entity e = Entity.create();
e.setSomeField("abc");
e.save();
```


Repository Pattern:
```
Entity e = Entity.create();
e.setSomeField("abc");
repository.save(e);
```



När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?
---------------------
Laravels implementation utav Active Record kallas The Elequent ORM

skapa en modell

```php
php artisan make:model Flight
```

Modell exempel

```php
namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Flight extends Model
{
    //
}
```

implementation

```php
$flights = App\Flight::all();

foreach ($flights as $flight) {
    echo $flight->name;
}
```

Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?
---------------------
Spontant känns det som ett bra sätt att starta ett projekt. Man scaffoldar exempelvis här
en anax installation och får en färdig struktur.
Risken är att man inte förstår vad som händer bakom. Saknar man sedan den förståelsen
kan det vara svårt att underhålla koden.

Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?
---------------------
Laravel installationen scaffoldar user registration and authentication står det i manualen.
Man kan dock kringå detta genom kommandot `php artisan fresh`

Man använder också någon form av frontend scaffolding.

Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?
---------------------
Jag tänker att man tar ned ett färdigt paket/ram, som i sig själv borde ha bra testad kod.
Om det inte är det kan jag tänka att det tappar en del av poängen som tidssparande.
 

Vilken är din TIL för detta kmom?
---------------------
Tänket kring modulen anax/htmlform, en array som håller forms var ny för mig.
Breddar min syn lite mer på vad man kan göra.
