---
---
Redovisning kmom10
=========================

1.1 implementation
--------------

Krav 1, 2, 3: Grunden
------------
Webbsidan skall skyddas av en inloggning, tolkade jag att man kunde se sidan man inte alternera något på den.
Jag har alltså valt att man **inte** kan skriva svara på frågor eller kommentera utan att vara inloggad.
Man loggar in genom menyvalet **Profil**, det är även där man registrerar ny användare. Jag valde email
som inloggning och unique.

När man registrerat en användare och loggat in (eller om man använder en av de fördefinerade användarna, samtliga har samma lösenord: *test*) kan man agera i forumet.

Samtliga frågor sparas i databasen med användarens id samt de taggar man skapar den med.
svaren sparas med både frågans id och användarens id.
Databasen är förbered för att använda ett rankningssystem men jag har inte implementerat det på
sidan.

På tagg sidan slänger jag helt sonika ut alla taggar. Klickar du på en får du se alla frågor som
är kopplade till taggen. Likadant fungerar det på sidan för användare, klickar du på en användare
kommer du till en informationssida där du ser alla frågor svar och kommentarer den gjort (med länkar direkt till dem).

Markdown är implementerat genom filtrering vid presentationen. Det sparas alltså som man skriver det
i databasen och går igenom filtreringen innan det visas för användaren.

Förstasidan presenterar topp 3 utav de efterfrågade kategorierna.
Jag skapade en egen funktion för topp 3 i *ActiveRecordModel*.

Jag valde att använda Travis och Scrutinizer som byggtjänst och kodkvalitets koll.
De var väldigt lätta att implementera då mitt github redan var länkat till deras sidor,
jag lade alltså endast till repositoryt för projektet.



1.2 Allmänt
-------------
Vill inleda med att säga att jag tycker projektet var roligt.
Jag kanske var ringrostig efter lite julledigt men för mig blev projektet lite stort.
Det blev rörigt med kommentarer på frågor och svar. Jag hade även strul med att tolka ActiveRecordModel
i början. Jag förstod inte att den *populerade*  och inte returnerade vid vissa funktioner.
Jag fick även stora problem med Git repot under arbetet.  Någonstans lyckades jag knyta in hela projektet till C, så när jag försökte committa så försökte den committa allt från C:/.
Lyckades bli av med detta, men då var projektet istället knutet till canax när jag försökte pusha.
Fick göra en hardreset på hela repot börja om från början, det var inte lätt!.

Summerat tycker jag projektet var lite för stort men ändå roligt och bra!


1.3 Mina tankar om kursen
------------------------
Bra handledning och generellt snabba svar som vanligt i en dbwebb kurs.
Materialet får jag anta är de streamade genomgångarna och anax.
Anax är ändå bra att arbeta i, men jag (med risk för att bli tjatig) saknar dokumentation på mycket.
Kanske vill man ha det så, för att man skall leta i grotta in sig i kod för att förstå ibland.
Faktum är dock att det ofta äter upp mycket tid som man inte räknar med.
Jag vill fortfarande slå ett slag för att vi bör jobba med aktuella ramverk istället och Kanskefalla tillbaka på anax för att förklara saker ibland.

Genomgångarna har varit bra, dock kan de vid vissa tillfällen innehålla mycket annat än själva genomgången. Möjligen dela upp inspelningarna när man har mycket annan info att ta upp ?

En djupare genomgång av ActiveRecordModel hade åtminstone jag uppskattat inför projektet.

Punkterna jag nämner är verkligen inga dealbreakers och jag tyckte kursen var rolig och lärorik
och ger den betyget: 7/10 med goda rekommendationer
